口腔健康
与生育能力之间是否存在联系？   是的
。 这是最新的研究成果之一，研究
发现，
超过 90% 的无法
与伴侣生育的男性患有口腔
疾病。 接受治疗的患者中，
妊娠情况改善了70%。 现在，研究还发现，
如果女性患有牙龈疾病，
她们需要多花 2 个月的时间才能怀孕。   只有
我在谈论这件事
。
你是谁？
我是唾液女王。
维多利亚·萨姆森博士是一位
开拓性的牙医，
她以数据为导向的研究揭示了
口腔
与世界上一些最具破坏性的
疾病之间令人震惊的联系。 超过90%的疾病都
可以追溯到我们的微生物群。
我们现在了解到，
口腔微生物群失衡会增加患
高血压、
心脏病、阿尔茨海默病、类风湿性关节炎的风险
，甚至患有牙龈
疾病的男性患勃起功能障碍的可能性是正常男性的 2.85 倍
。
真的吗？   是的
。 另一项研究也表明，
口腔中存在一些细菌，它们会使
癌症更具侵袭性，更难
治疗。
但这一切究竟是由什么引起的呢？
口腔卫生不良、糖分摄入过多、压力过大都会导致疾病，
此外，我们当中有些人由于基因
突变也可能导致疾病。 但这个问题有
解决办法。 例如，我
曾有一位病人患有严重的关节炎
和严重的牙龈疾病。 当我
治好她的牙龈疾病后，她的类风湿性关节炎也
好转了，甚至
能够再次行走了。
哇。   是的
。
那么，我们来谈谈我们可以采取哪些措施
。 有没有什么时候我
不应该刷牙？
刷完牙后，我应该吐掉还是漱口？
口香糖、咖啡、漱口水，
对我有益还是有害？
让我们把这些都过一遍。 所以，说来也
怪，
这件事一直让我有点难以置信
。 经常收听该节目的听众中，有 53% 的人
尚未订阅该
节目。 那么，在我们开始之前，我能请你帮个忙吗
？ 如果你喜欢我们的节目，
喜欢我们在这里所做的一切，并且
想要支持我们，最简单的免费方法
就是点击
订阅按钮。 我向
你们承诺，如果你们这样做，
我和我的团队将竭尽全力，
确保这个节目
每周都能为你们带来更好的体验。 我们会认真听取
您的反馈意见。 我们会找到您
希望我采访的嘉宾，并
继续做好我们一直在做的事情。 太感谢了
。
维多利亚·萨姆森博士，您执行的任务是什么
？
嗯，我的使命是向人们展示，
嘴巴是通往身体其他部位的门户
。 如果他们真的想要
获得全身健康，那就应该从
口腔健康开始。   在
认识你并了解
你的所有工作和研究之前，我从未真正听说过“口腔微生物组”这个术语。我
想现在正在收听这段音频的很多人
可能也不熟悉这个
术语，或者不了解这个术语的重要性
。 所以，如果你要向像
我这样
对这个主题完全不熟悉的人阐述为什么它
从根本上来说如此重要
，
你会怎么说？ 我想每个人都
知道，他们的肠道内有微生物群。
在过去的 10 年里，我们一直在
讨论如何通过改变
饮食、益生菌和益生元来改善肠道
微生物群。 但很多人
不明白的是，口腔
微生物群是仅次于肠道微生物群的第二大、
最多样化的微生物群。
而且改变起来也容易得多，
事实上，它已被证明
对整体健康有着巨大的影响。 所以，
口腔微生物群失衡不仅会
增加患
牙龈疾病和龋齿等口腔疾病的风险，还会
高血压、
心脏病、不孕症、阿尔茨海默病等其他全身性疾病的风险。 嗯，
而且这件事很容易
管理和平衡。
这件事会影响多少人？与
多少人相关？ 因此，
了解我的口腔微生物群
将在很多方面帮助我，
因为它与我的整体健康有关。 但
它究竟会对多少人产生真正的
影响呢？
我认为这取决于你想
从口腔微生物组
检测中获得什么信息。 嗯，我认为这对
每个人都有好处。 我们都有牙齿。 我们都有
嘴巴。 嗯，
我们做的每一件事，每一次呼吸、吃饭、
喝水、接吻，呃，我们每一次都会影响我们的
口腔微生物群。
然后，每次我们吞咽或呼吸时，
进入
口腔的细菌就会转移到
身体其他部位，并引起
其他问题。
你说它是人体内第二大
微生物群。   是的
。
我的口腔微生物群中有多少细菌
？
所以，大约有700种
不同的细菌，总共有20
亿个细菌。 与
其他任何微生物群相比，口腔微生物群非常奇怪的一点
是，在同一个口腔内有很多
不同的环境或生态位
。 所以，想想那些
喜欢生活在
牙龈下、
喉咙后部或牙齿上的细菌，它们所处的
环境都截然不同。 有些地方
热，有些地方冷，还有些地方湿。 因此，
口腔微生物群中存在着许多不同的细菌种类。
好的。 你刚才提到，
接吻、呼吸、
吞咽等行为都会对我的口腔
微生物群产生影响。   是的
。
以一种我非常需要了解的方式
嗯，是的。 所以，关键在于
你多久会养成这些习惯。
比如，
研究表明，接吻一天需要接吻
超过 11 次，才能与伴侣
共享相同的细菌或微生物群
。 嗯，还有
我们的习惯，嗯，
我们周围的空气质量，所有这些都会决定
我们口腔
所处的环境，从而决定
我们口腔中会滋生哪些细菌。 关于
口腔疾病和龋齿等问题
，全球有多少人
受到口腔疾病的影响？
世界卫生组织
表示，全球有35亿
人患有某种口腔疾病。
他们还发现，全球有 10% 的
人口患有严重的牙龈
疾病，这使得牙龈疾病成为全身
最普遍的炎症性
疾病之一。
围绕口腔微生物组的讨论。
近年来，您是否注意到它的发展？
您是否注意到它与
社会大众的关系变得越来越密切？
非常多。 我想我做这件事已经很多
年了。
我一直都很喜欢这件事。 嗯，而且大多数时候，没人真正知道
我在说什么
。 他们都觉得我有点爱
做梦。 就连牙医和病人，他们
都想，好吧，其实也没什么
关系，对吧？ 但在过去一
两年里，我接待了来自
世界各地的人们，他们专程前来接受口腔
微生物组测试，以更多地了解
自己身体内部发生了什么。
我认为我们正在看到
代际转变，新一代人
更希望了解自己的健康状况。 所以我们现在都坐在
那里，戴着追踪器、
可穿戴设备。 你知道，我们会计算
自己睡了多久，
吃了多少东西。 而现在，我们
也想了解一下我们的口腔
健康状况。 因此，牙医
和患者之间的信任不再是必要的
。 我们想真正了解
他们口腔里发生了什么，并且
能够追踪
情况，看看我们有哪些细菌，
炎症程度如何，患病的风险有多大
，以及我们可以做些什么来改变
这种情况。   在
我问你一个更私人的问题之前，还有最后一个问题
。 嗯，我身体里还有哪些疾病
或健康问题与
口腔微生物群有关，并且可以追溯到口腔微生物群？ 我们现在了解到，
超过 90% 的疾病都可以
追溯到微生物群失衡。 嗯，如果
我们只关注口腔微生物群，
它与不孕症、
心脏病、糖尿病、阿尔茨海默病、
类风湿性关节炎都有关联。 嗯，这样的例子
不胜枚举。 勃起功能障碍。 嗯，回到
你刚才的问题，还有一点非常有趣，就是
过去几年人们对这方面产生了新的兴趣。
我们实际上已经能够
证明
口腔
微生物群与一般疾病之间存在着密切的联系和因果关系。而在
大约5年前，人们普遍认为
这只是相关性，或者仅仅是因为
牙龈疾病和心脏病存在相同的风险因素，
例如吸烟。但现在
我们发现，不，这不仅仅是
相关性，两者之间存在着很强的
因果关系。
你是谁？
嗯，我是维多利亚·萨姆森。 我是一名牙医。
嗯，我主要研究口腔微生物组。
嗯，大家都叫我“口水女王”。
那是我在街头的绰号。
那么，您今天的
职业经历和教育背景是什么呢
？
你从事这项工作多久了？
你见过多少张嘴？见过多少唾液
？ 请您就您在这个领域积累的丰富经验，给我一个比较宏观的视角
。 嗯，我最初接受的
是牙医培训。 嗯，那可是
六年的训练啊。 嗯，可以说我毕业时是
一名相当传统的
牙医。 嗯，我在大学期间曾
在卡罗林斯卡学院接受过一些培训，
卡罗林斯卡学院是世界上最好的牙科
学校。 嗯，但他们非常
注重通过唾液检测来研究口腔与身体的联系
。 嗯，他们的
想法是，你知道，你去看
医生，然后做个血液检查。
你为什么不去牙医那里做个
唾液检测呢？ 所以，早在牙科
学校的时候，我就一直想着这件事
，但我仍然没有接受过相关的
培训。 于是，我就成了一名
牙医。 嗯，我之前一半时间在NHS（英国国家医疗服务体系）工作，
一半时间在私立医院工作，然后随着时间的推移，
我逐渐转为完全私立医院工作。
嗯，然后新冠疫情爆发了，嗯，我
开始做了很多调查，发现
全国各地的牙科诊所都关门了。 嗯，我觉得这太
疯狂了，因为政府基本上是在
说牙科诊所，呃，或者说
牙科治疗，不是必需品。 所以，呃，我
觉得这太疯狂了。 于是我
决定做大量的研究，并
写了一篇论文，探讨
口腔健康与一氧化碳
并发症之间的联系。 我们发现，
口腔健康状况不佳或患有牙龈
疾病的患者发生新
冠肺炎并发症的风险要高得多。 嗯，后来我就开始
和
大学、医院合作做一些研究。 但
问题是，我们不能去
医院检查人们的牙齿和
牙龈，因为他们都感染了新冠。所以
我们采取的办法是采集他们的
唾液，送到实验室，这样
我们就能仅凭唾液就获得
患者口腔
在那一刻的状况的清晰快照
。 我们做了很多研究，
发现
患有牙龈疾病的 COVID 患者或病人
出现 COVID 并发症的可能性是其他人的九倍
。 但我从中也了解到，
为什么我们不
更频繁地使用唾液呢？ 为什么我们不将
这项技术更多地应用于商业领域和
患者身上呢？ 所以在那之后，我
投入了大量时间开发
口腔微生物组检测技术。 我们做了肠道
微生物组检测。 尿液
微生物组有相应的检测方法，每一种
微生物组都有相应的检测方法，但口腔
微生物组却一直没有。 所以，
几年前我在欧洲建立了最早的口腔微生物组测试之一，
然后大约几周前，我离开了，
创建了自己的测试。
你提到的那项研究，
特别是那篇
题为“
口腔卫生与合并感染的严重程度之间是否存在联系”的研究论文，
是第一篇将牙龈
疾病与更严重的合并并发症联系起来的研究论文，而且
我看到有文章说它是牙科类出版物中引用次数最多的
研究论文
。   是的
。 是的。 因此，英国牙科
杂志是引用率和
浏览量最高的文章之一。 嗯，它还
促成了
世界卫生组织和SAGE注意到这
一点，他们说：“等等，我认为
口腔健康对
整体健康非常重要，我们也应该重新开放
牙科诊所。” 因此，这也
为牙科诊所日后重新开放铺平了道路
。
那里发生了什么事？ 你能用给
十岁小孩听的方式解释一下吗？ 所以，如果我的
口腔微生物群不好或不健康
，我因
一氧化碳并发症而住进重症监护室的可能性是其他人的九倍。
什么？它们之间有什么联系？
所以还有一些。 所以第一个是
炎症。 我们知道一氧化碳会
释放很多炎症标志物。
这就是我们所说的胞嘧啶风暴。
所以本质上，这是一场由
大量炎症标志物引发的风暴。 而
牙龈疾病，顾名思义，本质上就是
牙龈的炎症。 因此，
牙龈疾病会导致口腔释放大量
炎症标志物，并扩散到
身体其他部位。 所以，
当这些因素加在一起，再加上
新冠肺炎引起的细胞毒素风暴和
牙龈疾病引起的炎症标志物时，简直就是
火上浇油。 所以你只会
让胞嘧啶风暴变得更糟。
嗯，但另一方面，它
也是细菌。 所以，如果你看看
尸检报告和对新冠肺炎
患者的研究，你会发现他们中的大多数并不是死于
病毒本身。 其实没有人直接死于
新冠肺炎，他们都是死于
并发症。 所以，最主要的
并发症实际上是细菌
感染。 想象一下，你
感染了新冠病毒，身体非常虚弱，
免疫系统处于完全超负荷运转状态。
这是细菌
进入人体并引起我们
所说的细菌性超级感染的最佳时机。 因此，
当你查看
很多这类患者的尸检报告时，
你会发现他们口腔中的细菌会
扩散到肺部，引起
细菌继发感染，从而
导致肺炎等疾病。 而
这实际上是
大多数患者的死因。
你不会真的认为口腔
微生物群会致命吧？ 它会要了
你的命。
不。而且我认为，即使是作为牙医，我们也
没有真正被教导过
细菌有多么重要，或者口腔
对身体其他部位有多么重要。 呃，
我们唯一学到的，
也是很多人应该都知道的，
就是如果你做了心脏手术，
术后大约 6 个月内你不能进行个人卫生护理。
口腔卫生。   是的
。 原因在于
你患感染性心内膜炎的风险非常高
。
所以这是口腔细菌，它会
向下蔓延到有缺陷的心脏瓣膜，甚至可能
导致死亡。 嗯，我们知道这一点，
但我们从来没有真正考虑过它与其他
疾病或其他问题的关系。
我想，嗯，我想在深入探讨
口腔微生物群与所有这些
疾病之间的联系之前，先退一步。 但我还想
谈谈我们能做些什么，
因为我对此有很多疑问
。 我
椅子下面放着各种各样的产品，从
漱口水到牙膏，还有很多其他
我想介绍的东西
。 但让我们先回顾一下我
之前一位客人跟我讲过的事情。 我想应该
是詹姆斯·内斯特。 他告诉我，
由于食用加工食品，口腔和下巴的
形状变得不正常。 我说的“不正常”是指，
嗯，相对于它原本应该如何
发育而言，因为我们吃了
太多加工食品，而这些食品的
设计目的就是为了方便
咀嚼。 嘴部和下颌都发生了
变化。
这话有几分道理？   是的
，百分之百。 所以，有个叫
韦斯特恩·普莱斯的人，他是个牙医，
他基本上怀疑这一点，然后他说：
“这很奇怪。为什么
在
工业化和西化程度更高的地区，人们的
龋齿率更高，而且
牙齿拥挤呢？” 所以，他们的
牙齿和下颌基本上都非常拥挤
。 所以他基本上
周游世界，考察了
许多不同的部落、
村庄、国家，并比较了
例如双胞胎的牙齿。 其中一个双胞胎
生活在高度工业化的
西式地区，而另一个则
不是。 他发现，生活
在
非工业化地区的双胞胎
吃的是更硬的食物。 呃，他们摄入的
糖分较少，而且他们的下颌
发育得更好。 所以他们那里没有
拥挤的情况。 实际上，他们的牙齿非常完美，与
工业化程度更高的地区的孩子或双胞胎相比，他们没有蛀牙，这是
因为我们现在的食物已经高度
加工化了。 很多孩子都吃
不到硬的食物。 因此，我们的
下颌和肌肉在
幼年时期没有发育成熟，所以牙齿的
大小也没有变化。 牙齿的
大小和以前完全一样。 但
我们看到的是，这些牙齿已经
没有生长空间了，
这就是牙齿拥挤的原因。
你能在这些模型中看出这一点吗？
所以，嗯，是的，在这个模型中，你
实际上可以看到最背面。 所以，很多
人都会长智齿。 嗯，
目前最大的问题之一
是很多人都长了
阻生智齿。 所以，
基本上就是想象一下你的牙齿都是
直立的。 你的智齿是以
完全水平的角度长出来的，并且
挤压着其他牙齿。
对牙医来说，拔牙简直是噩梦
。
对于病人来说，这简直是一场噩梦
。 但我们也看到，
在过去的30到40年里，智齿阻生的病例比
以前多了很多，
因为饮食习惯发生了改变。
由于饮食习惯的改变，
现在越来越多的孩子因为
牙齿拥挤而需要接受正畸治疗。 他们的牙齿
重叠了，所以需要戴牙套来
矫正牙齿。
想想穴居人，他们可没有
牙医。 他们没有戴牙套。 他们
甚至都没用牙膏。 但他们
并非死于牙龈疾病、蛀牙或
牙齿拥挤。 所以，是
我们的工业化或更
西式的饮食习惯改变了这一点。
我
左侧的智齿目前正在萌出，我觉得
右侧的智齿也可能同时在萌出
。 我现在32岁了。 所以我
就想，为什么我
32岁了还会长牙？ 我当时以为自己要离开了
。 嗯，在
我们继续之前，我还有两个问题，其中一个是
智齿到底是什么
？ 为什么它被称为智齿？
为什么它会在 32
岁才长出来？
嗯，我们每个人的牙齿萌出
时间都不一样。
通常情况下，你的乳牙会在
6岁或7
岁左右长出来。 嗯，然后你的
恒牙就会长出来，通常
会在 12 岁左右停止萌出
。 嗯，然后你就什么都没有了。
你在放松。
直到
18、19岁左右，你一无所有，什么都没有。 就是从那时
开始长智齿的。
据我了解，智齿之所以得名，
是因为它是在年纪
较大时才萌出的。 当你拥有
更多智慧，变得更加睿智时，你就会变得更睿智。 所以我
现在明白了。
所以你真是个很有智慧的人。
嗯，有道理。
所以有些人18岁就会长智齿。
有些人则一颗智齿都没有。
有些人长智齿时一切
正常，完全没有
问题。 还有一些人会在
32 岁左右长出智齿，智齿
可能会有些阻生或引起一些
问题。 所以，它们的牙齿也很奇怪
。 嗯，他们的行事方式非常难以预测
。
我们需要它们有什么进化论上的理由吗？ 它们的存在必然有某种
进化上的原因。
我不明白。 还有一种
情况是，嗯，显然，
一些研究表明，长智齿的人越来越少，
因为越来越多的
儿童或成年人
拔掉了智齿。而且，从进化的角度来看，
最终有些人可能
根本没有智齿，
因为他们的祖先就没有
智齿，所以他们为什么还要长
智齿呢？ 嗯，但总的来说，其实
没必要拔智齿。
除非必要，否则我从不喜欢拔牙，
因为牙齿越多越好，
而且你永远不知道什么时候你需要
拔牙，而
你的智齿或许可以用于其他用途。
你说如果我看看我500年前的祖先，他们没有
牙医，没有牙膏，也没有
诸如此类的东西。 但你也
说过他们没有蛀牙。   是的
。
那岂不是意味着我
不需要牙医，也不
需要牙膏、漱口水或牙线吗？
如果你过着原始人的饮食习惯，那么
你可能不需要
牙膏、牙线，甚至牙刷。
嗯，关于这方面有很多争论，
你知道，很多人
都说，你不需要
使用任何牙膏，你不需要
牙线，诸如此类。 好的，那就
去做吧。 但前提是你要
吃肉，
有时候甚至是生肉，而且你只
喝水，饮食中不
包含任何糖或
碳水化合物。
我的意思是，这难道不正是
理想饮食的体现吗？ 我们难道不能通过
观察口腔状况来判断理想的饮食方案吗？   是的
。 所以，呃，另一个问题是，
我们现在吃的很多食物，嗯，
它们含有更多的糖，
这会影响唾液的酸度
。 本质上，腐败
就是，嗯，你嘴里有糖或者某种
碳水化合物，而你
的口腔里有细菌，它们以
这些糖为食。 它们以
糖为食时，会释放酸。 嗯，
如果酸性物质残留在那里，就会
导致牙齿脱矿。
而这种脱矿质作用最终会导致
腐烂。
好的。 那么，我们来谈谈个人
口腔微生物组吧。 嗯，我的口腔
微生物群和杰克
以及我的女朋友的口腔微生物群有什么不同吗？   是的
。 非常多。
截然不同。   是的
。 或许可以说影响巨大。 嗯，
我以前遇到的一个问题
是，我做了很多口腔微生物组
检测。 嗯，比如说，
你和你的女朋友都做
口腔微生物组测试，我
会看到你们俩的结果，结果会
非常相似，因为
我们只关注某些细菌。
我们不可能检查全部 700 种细菌。所以，我们会重点
关注造成问题最多的 20 种细菌
。 所以，我会观察
他们两个人，然后我会检查他们的
口腔内部，其中一人（我不知道具体是谁）
患有严重的牙龈疾病，
口腔健康状况非常糟糕，而
另一人则完全没问题。
所以后来我意识到，实际上
引起疾病或问题的不仅仅是细菌
，还有你的身体对
这些细菌以及
你体内存在的细菌菌株的反应。 所以
每一种细菌都会有多种
菌株，其中一些菌株可能
非常具有攻击性，
对你的口腔非常有害，而其他菌株则
完全没问题，不会给
你带来任何问题。 所以当我
开发我的测试方法时，我们所做的就是
研究菌株。 所以我们研究了
某些细菌的菌株，这样我们
就能区分出携带
非常有害菌株的患者
和携带非常有益菌株的患者。 但
我们也观察了
口腔中有益菌和有害菌的比例。 所以，
它们的多样性、基因
突变以及炎症情况都存在差异。
所以，当你把所有信息拼凑起来，就像
拼图一样，你
就能更好地了解
一个人的口腔健康状况。 所以，我的
答案是，每个人的口腔
微生物群都略有不同，
但你的身体如何对
这些微生物群和细菌做出反应，也真正
决定了你是否会
患病或出现问题。
所以，即使你非常非常注重牙齿护理，你的
口腔微生物群
与身体其他部位的健康状况仍然可能很差
。   是的
。 我每天都能看到。 我们
有很多患有
严重牙龈疾病的病人，他们来找我看病，
他们每天刷牙三次。
他们从未碰过香烟。 他们的
口腔卫生状况非常良好。 他们吃得
很好，但是牙龈
疾病很严重。 对于这些患者来说，他们
可能存在基因突变，使
他们容易患上牙龈疾病和
炎症。 因此，即使是极
少量的细菌，人体也会
以非常激进和炎症性的
破坏方式做出反应，从而导致
疾病。
我当时和
蒂姆·斯佩克特（Tim Spectre）谈论肠道微生物群时，他
告诉我肠道微生物群会
不断更替，也就是说，细菌每隔
几天或几周就会死亡。
口腔微生物群的死亡
和更替频率如何？这为什么重要？
那么，
口腔微生物组和肠道微生物组之间有什么有趣或不同之处呢？
如果不进行口腔清洁
，机械地清除
口腔中的细菌和牙菌斑，
那么这些细菌就会永远留在口腔中。 所以，
肠道里会发生
一种叫做paristelis的东西。 有
动静了。 所以细菌会移动、
变化、再生，
口腔内有菌群更替。 所以牙齿是
人体唯一不会脱落的表面。 因此，
表面不会脱落。
想象一下，如果你这辈子从来没洗过
澡会是什么感觉。 呃，你还是会
自己洗澡，因为皮肤细胞会
脱落。
嗯。
但如果你从来不刷牙，
那么你的牙齿就不会脱落。
他们会一直保持那样。 这样一来，
细菌就会不断地生长、
生长、生长、再生长，最终
形成非常厚的牙菌斑。 所以，
实际上
你需要通过机械方式清除口腔微生物群中的
细菌，这就是为什么刷牙、
使用
正确的牙膏等等，以及定期去看
牙科保健师都非常重要，因为你需要
定期通过机械方式清除这些细菌。
好的。 我
在你文章中读到的两种方式是，
口腔健康影响整体健康的两种方式
是细菌的传播，以及
它引起的
炎症。
所以，关于细菌传播这一点，
我总是很担心。这有点像
迷信，但每次我
生病的时候，我总会告诫自己不要
吞咽，因为我心里
想，如果我吐在嘴里，或者
喉咙痛什么的，
我就会觉得如果我吞下去，我
身体的其他部位也会生病。 这听起来非常
迷信，但这些说法有任何
道理吗？
嗯，所以不是像
普通感冒那样的普通疾病。 这真的很
有意思。 我昨天接诊了一位病人
，他很可爱，只有7
岁。 嗯，他的想法也完全一样
。 他有一天突然醒来，
说道：“这有点恶心。
我为什么要吞咽自己的唾液？
我的唾液里有很多坏细菌和恶心的东西，我每天都要吞咽，它们会在早上
七点进入我身体的其他部位。” 于是，他最后竟然
拒绝吞咽自己的
唾液。 所以他基本上就是
流口水，然后
用袖子擦掉唾液，或者随身带着
毛巾擦一下。 真
可怜他，他脸上长了一大片疹子
。 嗯，那对
我来说是个有点奇怪的时刻，因为我当时
想，你说的也有道理。 我的意思是，
这有点奇怪，尤其是对一个孩子来说，
坐在那里想，是的，你体内
有 700 种不同的细菌，
总共有 20 亿个细菌，然后你把
它们吞下去，它们就可以到达
身体的其他部位。 所以
简而言之，是的，
当你吞咽时，口腔中的细菌会转移
到身体的其他部位。
然而，很多细菌都死了。
所以胃酸可以杀死
很多细菌。 所以只有那些真正
有害的细菌才能
存活下来并造成问题。
所以，
拥有良好的口腔微生物群并保持
其平衡非常重要。
而它对
你的整体健康造成负面影响的另一个主要途径
是通过炎症。
炎症与我的口腔
微生物群之间有什么联系？ 所以，这是一种我们
称之为低度慢性炎症的疾病。
想象一下，
你的口腔中存在着一种微妙的细菌平衡，也
就是你的微生物群。我们每个人的口腔中都有有害
细菌，但我们大多数人的口腔中
有益细菌的含量应该更高一些。 所以
口腔微生物群总是处于一种平衡状态，而当口腔微生物群失衡时，就会发生这种
转变。 所以你体内
有害细菌数量过多，而
有益细菌数量不足。 首先，正如你所说，这些有害细菌确实
会转移到
你身体的其他部位。
第二点是它们可以释放
炎症标志物。 所以它们基本上会
释放炎症，而这种
炎症会从口腔扩散
到身体其他部位，并导致
其他部位的炎症。
例如，如果你患有类风湿性关节炎，
然后你的
牙龈又发炎，那么牙龈的炎症会
加重你手腕的关节炎
。 所以它对此有所助益。 还有一点很
有意思，这也是为什么
它被称为低度慢性
炎症的原因：你通常甚至都不
知道自己患有这种炎症。 很多
病人都会说，哦，你知道吗，我的牙龈会
出血，但这很正常。 如果你的眼睛
出血或者脚每天都出血，
你会很担心，你会
认为这里可能存在炎症
。 这里有个问题。 但是
很多人牙龈出血，
却不明白牙龈出血是一种
征兆。 这是你的牙龈在向你发出警告：
我发炎了，而且
炎症会扩散。 还有
第三种机制。 所以还有一点，那就是
它会损害你的
血管。 所以，口腔里还是那些有害细菌
。 它会释放这些
酶，这些有毒的酶，它们
会通过血管扩散到你身体的其他部位，
并可能
损害你的血管。 所以
这些血管的
扩张和收缩能力不如
以前了。
关于关节炎这一点，我读到一篇
统计数据，嗯，我认为它是正确的。 我认为
这实际上源于你的一些
研究，研究表明，患有类风湿性关节炎的人患
牙龈疾病的可能性是
未患类风湿性关节炎患者的八倍。   是的
。   这令人
震惊。   是的
。 所以类风湿性关节炎和牙龈疾病之间存在着非常强的
双向关系
。 所以
这意味着，如果你患有非常严重的
类风湿性关节炎，你的
牙龈疾病也会很严重。 如果你治疗了
类风湿性关节炎，你的牙龈
疾病也会好转。 反之亦然。
如果你治疗了牙龈
疾病，你的类风湿性关节炎也会
好转。 事实上，那是我
最早接触的病人之一，正是他让我真正踏上了
口腔与身体
连接的研究之旅。 是的，我当时在做
唾液检测。 我得到了它。 你知道，
我当时就想，“好的，不错。我们正在
量化口腔健康状况。我们正在追踪
相关数据。” 但即使是我，也并没有
完全相信口腔与身体其他部位之间的
联系，即我们的嘴巴是如何
与身体其他部位联系起来的。 所以，我有一个
病人，是由她的
功能医学医生转诊过来的，她之前已经
看过四五个
不同的医生。 她患有
严重的类风湿性关节炎，然后她
去找了最后一个医生，他是
第一个问她“你
检查过牙齿吗？牙齿怎么样了
？”的人。 她说：“哦，
过去一两年里我拔了几颗牙
，大概六颗吧，但是你知道，事情就是这样
。” 他当时说：
“我觉得这不正常。” 所以他
把她派来给我，然后说：“你能用
你平时做的唾液检测方法看看有没有什么
异常吗？”
我们做了唾液检测，发现
她体内炎症水平非常高
，胶原蛋白分解严重，
有害细菌含量也很高。
最重要的是，当我
治疗她的牙龈疾病时，她的
牙龈疾病非常严重，这就是她
掉牙的原因。 当我
正确且积极地治疗她的牙龈疾病时，
嗯，是的，她的牙龈痊愈了，但更
重要的是，她的类风湿性关节炎也
好转了，以至于她
实际上能够停止服用类固醇和
药物，并能够再次行走。
哇。   是的
。
通过治疗她的牙龈疾病。   是的
。 我觉得，你知道，
有时候作为牙医，我们治疗了很多
牙龈疾病，治疗了很多其他
疾病，但我们不一定能看到
系统性的后果，因为
病人没有回来复诊，或者你知道，嗯，
或者影响太小，你
不一定能看到。 但这一次，
我突然觉得，哇，
我们所做的事情真的很有
见地，也很重要。 而且您还
提到，炎症也会
对心血管
功能和健康产生影响。 据我了解，我认为
心血管疾病是
世界上最大的杀手
。 嗯，我想知道
您是否了解任何统计数据，这些数据表明我的
口腔微生物群会对我的心脏病发作、中风或其他疾病的发生率产生影响或增加。
研究表明，
患有牙龈疾病的人患高血压的几率要高出 20%
。 嗯，但
他们现在也表示，
医院里高达 30% 到 40% 的心脏问题都
可以追溯到口腔细菌
引起的心脏瓣膜问题。
嗯，这种联系的原因在于
炎症，但也要回到
我之前提到的第三种机制，即
血管收缩，也就是
血管收缩和扩张。
细菌释放的这些有毒酶会
通过血液循环，它们会
阻止血管
扩张，阻碍血液流向
心脏，还会导致血管收缩，这
也是
心脏病最重要的关联之一。
我找到了这个统计数据，它很可能
来自你的研究，也可能来自其他人的研究。 这是一项名为“
牙周炎与血压之间的关联性研究，该研究针对的是全身
健康个体”的研究。
不是我的，不过没关系。 研究发现，
患有牙龈疾病的人患
心脏病的可能性是
未患炎症性牙龈疾病的人的两倍，患中风的可能性是后者的三倍，
这真是令人震惊。   是的
。 另一项研究也表明，
当治疗某人的牙龈
疾病时，他们的 CRP 水平（CRP 是
一种可以
在血液中检查的炎症标志物）
显著降低。 对于很多
患有心脏病的患者来说
，他们会
定期通过血液
检查来检测 CRP 水平。
因此，减轻
炎症的一种方法就是保持
良好的卫生习惯。 而且我甚至看到，
尤其是在美国，有很多
心脏外科医生和
心脏健康相关的医生
现在都在与牙医合作，
因为他们明白，如果他们
合作，那么他们就能
为患者带来更好的结果
。 这就是
我们说的吞咽动作。
这是因为你吞下了那些
有害细菌。   是的
。 想象一下，如果你的心脏瓣膜出了
问题。 想象一下你刚刚
做完手术。 我总觉得它黏
糊糊的。 它就像魔术贴一样。 所以它
很容易感染，也容易出现问题。
这就好比你摔倒后身上结了
痂，然后你一直待在
泥里打滚，
细菌就会进入痂里，
引起问题。
心脏瓣膜也是如此。
细菌本身不是就会自行传播吗
？ 因为我感觉它好像在我的
嘴里。 所以我觉得，我不知道，
这些都是活的生物，对吧？
即使我
不吞咽，它们也会找到办法下去。
是的，甚至可以通过血液，也可以
通过牙龈。 所以，
细菌可以通过吞咽、呼吸或
血液进入人体。
在这次谈话开始时，
你提到了
对心血管
系统的影响，其中一点
就是勃起功能障碍，这让
我这个正在
努力避免
勃起功能障碍的男人感到有些担忧。 有哪些
研究支持“
口腔微生物群会对
勃起功能产生影响”这一观点？
患有牙周病的男性患
勃起功能障碍的几率是其他男性的 2.85 倍。
2.8倍。   是的
。
我非常确定那是280%，对吧？   是的
好的。 那么，牙周病究竟是什么呢
？
牙龈疾病。 好的。 所以，嗯，我觉得
它有点像一个连续谱。 所以
牙周病
或牙龈疾病的早期阶段只是牙龈炎症。
就像那个病人刷牙时
，往牙盆里吐了口唾沫，结果发现有
血。 这就是早期
炎症。 如果他们不及时
检查和治疗，这种情况就会持续恶化，
最终发展成
我们所说的牙龈疾病。 嗯，没错，那里
的确有炎症，但
实际上
现在有害细菌的含量非常高。 这种细菌
不仅会侵蚀牙龈，
还会侵蚀你的牙槽骨。 呃，现在已经
无法挽回了。
我先喝一口这个，让
你想想这
该死的事，
然后，在光谱的另一端，
是那些正在掉牙、
患有非常严重的牙龈感染
以及
我们正在谈论的所有这些口腔与身体联系的人。
好的。 你能再解释
一下吗？就当我是个十岁的孩子，我不明白
牙龈疾病，也就是牙周炎，是如何
影响我的阴茎的。我不
明白，我不明白
它和阴茎之间的联系。它会影响我所有的血管，是的，
它基本上会阻止血管
扩张，导致流向
阴茎的血液减少，
从而影响性功能。
所以这是紧急情况，
这真的很重要。
每次我带病人去看
牙，他都会说：“哦，我
不想刷牙。” 我
患勃起功能障碍的几率大概是其他人的2.85倍
。 他们通常会
直接去洗手间
刷牙。
还有一件事，虽然不是，但确实如此。
我在你研究中读到的另一件事
，让我感到非常
震惊，那就是
我的口腔健康、口腔微生物群与
癌症之间的联系。   是的
。
我当时正在阅读有关女性
乳腺癌的文章，
嗯，我知道这种病影响了很多
女性。 嗯，
乳腺癌、癌症总体上与我们的
口腔微生物群之间有什么联系呢？
所以，这可以说是目前涌现的一些
最新研究成果
。 所以，关于乳腺癌，嗯，在
这项研究发表之前我并不知道，
但是你的乳房有它自己的
微生物群。 因此，乳房组织内的
各种细菌能够
生长。 他们发现
，患有乳腺癌的女性的
乳房微生物组中某些口腔细菌的含量很高。 所以，口腔
细菌被称为
具核梭杆菌。 他们比较了
未患
乳腺癌的患者和患有
乳腺癌的患者的乳腺微生物组。
抱歉，什么是口腔微生物组？什么是乳腺
微生物组？
仅仅是乳房内细菌的聚集
。
好的。   是的
。 嗯，我以前也不知道
乳房里有微生物群，但
显然确实如此。 当他们
比较一位健康女性的
乳房和一位患有
乳腺癌的女性的乳房时，发现患有乳腺癌的女性
乳房中有一种叫做核梭杆菌的特定口腔细菌含量非常高。 嗯，
也有关于结直肠癌的研究。
嗯，其实 Apple News
几个月前也发布了一些东西，很
高兴看到他们以这种方式进行宣传
。 但他们发现，
在结肠癌患者中，
超过 50% 的患者结肠内存
在与乳腺癌研究中完全相同的口腔细菌——
核梭杆菌。他们
发现，口腔细菌使
癌症更具侵袭性，也更难
治疗。
我读到一篇关于小鼠的研究，该研究将
口腔细菌与肿瘤生长联系起来
。 嗯。
你了解那项研究吗？   是的
。 正是这种特定的口腔
细菌。 因此，核梭杆菌已
被证明可以加速
小鼠体内肿瘤的生长，而且对结
直肠癌和乳腺癌
也有促进作用。
那你对此有何看法？ 我知道
这项研究还比较新，但您
认为
口腔微生物群的健康状况与
我们患上某种
癌症的概率之间是否存在因果关系，或者说是否存在显著的因果关系？
我现在还不会说是因果关系。 我认为
大多数癌症都是多因素造成的，
有很多因素会
影响你是否患上癌症
以及癌症的侵袭性。 嗯，我
确实认为口腔健康和某些
特定的口腔细菌是风险
因素，肯定会增加
这些癌症的侵袭性，甚至可能导致癌症的发生
。 嗯，也有相关的
研究，我想我正在等待研究成果的
发表，
他们正在研究一种
只杀死
我刚才提到的那种口腔细菌的抗生素。 所以，
他们将给患有结肠癌（由核梭杆菌引起）的
患者使用这种抗生素，
看看它是否能减缓病情
进展或改善
预后。 所以如果我看到这些结果，并且结果也
证实了这一点，那么这
两者之间肯定存在很强的正相关关系。
但就目前而言，我认为这是
多因素造成的，而且绝对是一个
风险因素。
你描述的那种口腔细菌，
你称之为福佐
菌。   是的
。
是什么原因造成的？ 是不是
我吃的东西有问题？ 这是
我选择的生活方式吗？
呃，很多事。 口腔卫生不良。
嗯，我们当中有些人天生就具有
较高水平的这种物质。 嗯，就是我们
吃的东西。 关键在于我们亲吻的是谁。 这就是
我们吸入的东西。
我女朋友有这种病吗？
所以，我们拭目以待。 嗯，但是，
呃，事情就是这样。
现在能够测试这些东西的好处就在于，你可以亲眼看到结果，
而且奇怪的是，
绿茶这种
简单的东西对杀死
核梭杆菌非常有效。 所以，关键在于
了解这些知识，
能够进行检测，并根据检测结果制定正确的
治疗方案和建议
。 我们知道绿茶
对身体有益，现在我们终于
明白为什么了。
好的，这很有意思。 你
确实在那边测试过杰克，对吧？   在
开始录音之前，你跟我说过
他体内有很
多福佐细菌。   嗯，是的，
他确实有。 是的。   情况真的越来越
失控了。
你就是这么说的。
完全失控了。 是的。 所以，
我
送了他一大桶绿茶作为
礼物。
绿茶？
是的，
绿茶。
这家伙会把那段剪掉。 这
就是问题所在。
我把我叫醒。
绿茶。
是的，
这对我的肠道菌群有好处。   是的
，真的很好。 虽然有污渍，但真的
很好。 嗯，它有抗炎作用。 嗯，它
有助于缓解我们所说的氧化
应激。 所以，这基本上就是
身体所承受的压力。 嗯，而且它还具有
抗菌作用。 所以，它实际上
对杀死梭杆菌
核非常有效。
您认为
咖啡对我的口腔微生物群有什么影响？ 我可能
有点偏袒，因为我喜欢咖啡。
好的。
但
咖啡对口腔微生物群没有直接的负面影响。
嗯，咖啡确实会使嘴巴变干。 嗯，
所以你的唾液减少了，这
实际上会对口腔
微生物群造成问题。 所以唾液
对你的口腔来说非常重要。 它为口腔中的细菌提供所有
食物、蛋白质以及一切所需
。 所以，这有点
像快递服务。 你的
配送根系四处游走，为
细菌提供食物，哦
不，是食物，这就是
让有益细菌存活和
快乐的原因。 所以，当你口干舌燥的时候，
比如说你喝了很多咖啡，
或者你非常紧张，或者你正在服用
抗抑郁药，嗯，这些都是导致口干的主要原因
，那么你的
唾液分泌就会减少。 所以这些细菌
没有足够的食物，这些
细菌就会死亡，然后有害
细菌就会取而代之。
茶怎么样？ 英国人都是爱喝茶的民族
。
嗯，差不多。 所以它也会让人口干
。 虽然不如咖啡渍那么严重，但
除了会留下污渍之外，没有其他问题
。
如果我在里面加很多糖呢
？ 因为很多人放了很多
糖。
好的。 是的。 不，不，不。 绝不。 不，不。
实际上，在茶里加糖
比吃块饼干还要糟糕
。 嗯，因为糖会
溶解在热茶里，而茶又是
热的，所以喝的时候可能会
造成更多问题。 呃，还有一点
跟糖有关，嗯，我特别爱吃甜食。 我
喜欢甜食。 但关键在于你如何摄入
糖分。 假设你喝了一杯
热茶，里面放了五块方糖，
然后你慢慢地喝了一
两个小时，那么
很多问题就开始出现了。 所以实际上你需要经历一次
糖分摄入过量的情况。 所以就
一次性把所有的糖都吃进去了。 这样一来，你的
口腔就能一次性吸收所有的糖分，并
能中和唾液，
尽快恢复到良好状态
。 每次你喝
加糖的茶时，
唾液就会经历从酸性到
中性、再到酸性、再到中性、再到
酸性的循环，然后这个过程就开始出现问题，
唾液会一直保持
酸性，这就是
蛀牙开始出现的原因。
所以你是想一口气喝完茶，
还是，我不知道你是不是
M&M 巧克力豆的爱好者，想一口气吃掉所有的 M&M 巧克力豆？
不要每隔10分钟就吃一次M&M巧克力豆。
那么其他饮料呢，比如，我不
知道，你知道，可口可乐以及其他一些
可能含有人工甜味剂的碳酸饮料
。
所以，它们不像你体内的天然
糖分那么糟糕。 嗯，但举个例子，
像可乐、芬达之类的饮料，
它们的酸性也很强。 嗯，而且它
实际上还会造成侵蚀。 所以，这
基本上就是
牙齿外层，也就是牙釉质，因为
喝了太多
碳酸饮料而被磨损的地方。
好的。 这样一来，它就不会以
同样的方式导致蛀牙，但它可能会
改变酸碱平衡，从而导致
我的牙齿蛀牙，使我更
容易在吃糖时
出现问题。 好的，
回到我们刚才讨论的
口腔
微生物群对身体其他部位的影响，
大脑健康是我
非常感兴趣的一个方面。 嗯，我们
在这个节目中讨论过很多关于
阿尔茨海默病、痴呆症以及
随着年龄增长如何保持最佳认知能力的话题。 我一直在
思考这个问题。 我想拥有
敏锐的头脑。 这对我来说非常重要，
因为我的工作性质决定了这一点。 嗯，那么
我的口腔微生物群与我的
认知和大脑健康之间是否存在联系呢？   是的
。 嗯，如果我们只看
阿尔茨海默病和
牙龈疾病或口腔健康之间的关系，很多
研究表明，如果你患有
牙龈疾病超过 10 年，那么你患
阿尔茨海默病的几率会增加 70%。 这项
研究对超过 20,000
人进行了 20
年的追踪调查，结果发现，如果
在基线时患有牙龈疾病，那么
在 10 年或 20 年后患阿尔茨海默病的
几率会增加 70%。
他们还做了很多关于
口腔
细菌的研究，发现
某些口腔细菌，例如姜黄杆菌（
P. gingeralis），
可以说是所有口腔细菌中最糟糕的细菌之一
。 所以这种毒物
能够从你的嘴巴到达你的
大脑。 反正它离得也很近
。 这种
细菌的独特之处在于，它能够穿过
你大脑中的屏障。 所以
血脑屏障会释放
这些有毒的酶。 这些酶
被称为牙龈蛋白酶，人们把
它们想象成可怕的消防员，
它们可以破坏神经元。 它们
会破坏大量的脑组织。
因此，当他们检查阿尔茨海默病患者的
脑脊液和脑液或
组织时，他们
发现 97% 的阿尔茨海默病患者体内存在这些毒性
酶，这些脑部疼痛，
而未
患阿尔茨海默病的患者体内则没有。 所以
，你知道，这是第一项研究表明，
是的，存在某种相关性，
但还有很多其他风险因素。
第二点，也就是观察你的
生姜疼痛，表明这
两者之间肯定存在很强的因果关系。 还有一项
非常有趣的研究，是关于
认知能力下降的。   好吧，很不幸，
你得了阿尔茨海默病，
嗯……现在还来得及吗？
你应该停止刷牙吗？还是说刷牙还有
意义？ 所以他们就对患有
阿尔茨海默病的病人进行了检查，包括他们的
认知功能和
口腔健康状况。 然后，
六个月后，他们对这些患者进行了复查，
发现患有牙龈
疾病的患者认知能力
下降的速度比没有
患牙龈疾病的患者快得多。 所以再次强调，
如果你患上阿尔茨海默病，
保持口腔健康仍然很重要，最好
有人帮你刷牙，
因为你的认知能力下降速度会
更快。
他们如何将它与其他
可能导致这种情况的原因（
例如不良的饮食习惯）区分开来？ 因为
我当时在想，如果有人
每天都喝含糖碳酸饮料，
他们就更容易患牙龈疾病，
而且碳酸饮料中的化学物质也可能
影响他们患
痴呆症的几率。 或许他们本身也
生活方式不健康。
或许他们更不爱运动。 如果他们
吃的是不健康的食物，那么他们的生活方式可能就比较
久坐不动。 或许正是这种疾病
而非牙龈疾病本身导致了认知能力的快速下降。 有
可能理清这一切吗？
我的意思是，这非常困难。 我认为
对于这类事情，
要么你说得对，要么饮食和生活方式
非常重要，而且我们知道
阿尔茨海默病又是多因素造成的。 嗯，
我觉得这主要取决于
他们检查的病人数量。 所以他们
需要观察大量的
患者，并且他们确实这样做了，以检查
他们之间是否存在很强的相关性。 嗯，再
回到生姜疼痛研究，也就是
关于细菌的研究表明，疼痛与
饮食、生活方式或
营养无关。 这是一种特定的口腔
细菌，它已经扩散到大脑
并释放出这些酶，这些酶会
破坏神经元。 所以，这方面
确实存在很强的积极
影响。
这真是太有趣了。 这真的
很有意思，因为痴呆症和
阿尔茨海默病似乎仍然是个
谜。 是的，我与一个
阿尔茨海默病团队合作，他们所做的工作
与你刚才所说的类似，就是将
我们已知的所有阿尔茨海默病病因
或风险因素区分开来，值得
庆幸的是，他们也将口腔健康列为其中之一，
我认为应该将其与
其他所有风险因素区分开来。
例如，如果你有基因
突变，比如APO4或其他类似的
突变，这是无法改变的，
不幸的是，我们中的一些人有这些
突变，这意味着我们将来
患阿尔茨海默病的风险要高得多
。 但是
像牙龈卟啉单胞菌（P. gingalis）这种口腔细菌引起的
牙龈疼痛，
如果你
进行检测，就可以很容易地去除牙龈卟啉单胞菌。你甚至可以检测牙龈
疼痛，然后就可以在
细菌开始引起
问题之前将其清除。
你们提供的这项检测可以检测
牙龈疼痛吗？   确实如此。 是的
。 所以，我们是市场上唯一一家这样
做的公司，因为
我认为这非常
重要。
如果
我们不能告诉你
口腔中的细菌有多么有害，并
引起很多问题，那么告诉你口腔中存在细菌又有什么意义呢？
人们以为我在开玩笑，但
实际上你已经测试过我的团队中的几名成员
，包括我自己。 所以，我
今天就能知道结果了。 关于大脑这个话题
，我的心理
健康、抑郁症、焦虑症和我的口腔
微生物群之间是否存在联系？
所以，这方面已经有很多
研究了。 嗯，我觉得
像心理健康、
牙龈疾病这类问题很难解决，你知道，这就好比是先有
鸡还是先有蛋的问题，到底哪个先出现呢
？ 嗯，因为其中一个问题是，
如果你的精神
健康状况下降，你就不太可能注意
口腔健康。 因此，
这可能会加剧问题。
已有大量研究表明，
心理健康状况不佳与口腔健康状况不佳之间存在关联。 但就
我个人而言，我认为两者之间还
没有建立起因果关系。 嗯，
也有一些关于
精神分裂症之类的研究，但
我觉得这仍然需要进一步的判断。
你认为
通过观察一个人的
口腔微生物组，就能判断其精神健康状况吗？
嗯，你可以知道是否出了什么事。
例如，我最近就有一位病人
。 我给
她治疗了五六年了，我知道
她很注重
牙齿的保养。 她很会照顾
自己。 几周前，她来的时候，
完全没有注意牙龈和牙齿的护理。
里面简直一团糟。 于是我就把
她拉到一边，问她：
“你怎么了？” 好像
这里发生了什么事。 我认为这对
很多人来说是一个相当重要的信号。
他们最先忽视的
就是口腔健康。   这是
因为他们
生活中其他方面压力过大，所以开始采取某些自我安慰的行为吗？ 所以，如果他们
在感情或工作中遇到困难，感到
压力很大，他们可能会开始
吃更多的糖，或者干脆
不刷牙、
抽烟或喝酒。 好的。
或者干脆不刷牙。 就像这位
女士一样，她干脆就不
刷牙了。 我们还可以看到另一件事
，我的意思是，这有点
跑题了，但是，嗯，还有饮食失调症
。 所以像暴食症，或者
有时甚至是厌食症，都可以从口腔症状中看出来
。 所以很多时候
我们会看到一些青少年，嗯，我
知道他们患有暴食症，因为他们的
口腔存在一些
不应该存在的问题，这又是一个
明显的迹象。
是因为胃酸从
嘴里反流出来了吗？   是的
。 所以他们的牙齿会受到很多侵蚀，
在某些
情况下，口腔上颚也会出现这些痕迹
。 所以如果他们
试图强迫自己呕吐，
你就能看出来。 嗯，
你知道，有些事情你必须把
病人拉到一边，或者告诉他们的母亲，并向
他们解释清楚。
压力与口腔健康之间是否存在关联？ 如果我
压力更大，皮质醇水平
更高，那是不是会让
我的口腔问题变得更糟？   是的
。
即使抛开我
在这种状态下可能做出的生活方式选择不谈。   是的
。 压力会增加你的
炎症指标，也就是炎症水平。
嗯，它还会让你的嘴巴变干，
所有这些都是相互关联的。 嗯，
呃，我们诊所会做很多检测，其中
一项检测
就是胶原蛋白分解情况。 所以，嗯，我们身体
各处都有很多不同类型的胶原蛋白，
我们的牙龈就是
由某种胶原蛋白构成的。 所以我们研究了一种
叫做 ammpn 的酶，这种酶
负责分解这种
特定的胶原蛋白。 嗯，所以我们
经常会给
病人检测这种酶。 这是一种非常好的方法，可以
知道某人是否
即将患上牙龈疾病。 嗯，
从生物分子层面来看，胶原蛋白究竟发生了多少分解？
我有一个
非常健康的女人，一直都很好。 嗯，
然后她做了胶原蛋白分解
测试，结果显示她的胶原蛋白水平非常高
。 她的牙龈看起来没什么问题。 她
看起来好像没有任何问题，但我这辈子
都没见过这么高的水平。
所以，你知道，我正在努力思考可能是什么原因
造成的。 所有这些。
几天前，她失去了孩子
。 这种强烈的
压力会对身体造成
很多影响，进而波及
身体的其他部位。 嗯，那是其中之一。
六个月后我们再次对她进行测试，
她已经恢复正常了。 但你
可以看出，即使是你的嘴巴，
压力也会对你产生影响。
关于这个话题，我想起了我
之前提到的詹姆斯·内斯特，他
跟我讲过一项研究，研究内容是，
由于我们所吃的食物，口腔的形状发生了变化，而这又
对我们产生了一系列后续影响。
他
提到的另一件事是口呼吸和
鼻呼吸。 是的。
很多人都对
我们应该
用嘴呼吸还是用鼻子呼吸这个问题产生了浓厚的兴趣。 我想知道
你对此有何看法。 嗯，
他还跟
我提到，
用嘴呼吸和
多动症之类的疾病之间存在联系。 你的观点是什么？
嗯，完全同意以上所有观点。
其实我姐姐是一位
正畸医生。 嗯，她在我们
诊所工作，嗯，我们和
我们的母亲一起经营这家诊所，嗯，她非常非常热衷
于用嘴呼吸。 她
主要做的就是想方设法
阻止儿童张
着嘴呼吸。
她发现，来找她的大多数
病人都是用嘴
呼吸的。 他们通常患有某种程度的注意力缺陷多动
障碍（ADHD）。 他们患有某种
注意力缺陷障碍。 嗯，他们是……尿床的孩子
。 他们经常磨牙
。 嗯，他们还有一系列
其他问题，呃，她可以
处理这些问题，而且相对来说比较容易。
她会说这
很难，但我觉得这很容易。
我心想：“行了，就这样吧。你可以继续做
你该做的。” 嗯，因为
儿童的下颌骨可塑性很强，还
没有完全硬化，所以
仍然可以移动东西。 你可以……让
牙齿咬合。 所以，如果
牙齿咬合正确，
孩子就不会想张
着嘴呼吸了。 令人烦恼的是，
很多成年人都是用嘴
呼吸，因为他们的牙齿
咬合不正确，或者下巴
位置不正确，在这种情况下，
很难将下巴移动
到正确的位置，或者让
牙齿以某种方式闭合，使嘴唇
放松，从而用
鼻子而不是嘴巴呼吸。 但是，我之所以会
遇到这类病人，是因为他们
来找我的时候都带着很多其他
问题。 所以，情况还是一样。 他们中的很多
人都患有新
冠后遗症。 他们当中许多人患有
炎症性疾病。 嗯，总是
很累。 他们当中很多人都患有慢性
疲劳综合征。 你知道，
现在有很多关于用嘴
呼吸和这类问题之间的联系
。
我的
口腔微生物群健康状况与我用
鼻子呼吸还是用嘴呼吸之间是否存在联系？ 因为詹姆斯向
我解释说，鼻子
实际上就像一个过滤系统。   是的
。
里面有一定的温度。   是的
嗯，还有像鼻窦之
类的器官，里面有一些粘液，可以帮助
捕捉细菌。 那么，如果我
用嘴呼吸，是不是更容易
出现口腔微生物群不健康的情况呢？
100%。 完全一样。 你的
鼻子里就像有个过滤器，
所以它能阻止很多有害物质
进入你的鼻腔。 但是，这张嘴……呃，
没有过滤机制。 我的意思是，你吸入空气后
，它会直接进入你的肺。
所以，没有任何办法阻止任何事情发生。
现在很多人都开始
用嘴叼胶带了。 嗯，这现在变得挺
时髦挺酷的。 嗯，这不是一件
容易的事。 如果
晚上用胶带封住嘴巴听起来有点奇怪，
嗯，但是对于任何担心
自己睡觉时张着嘴呼吸的人来说，
我认为用胶带封住嘴巴是一种
很好的测试方法，可以
看看你是否会张
着嘴呼吸，因为你可以通过用胶带
封住嘴巴来观察
睡眠是否有所改善。 所以，如果
你有可穿戴设备，你就可以看到，“哇，
我的血氧水平好多了
。我睡得好沉。” 如果真是这样
，你可能更
倾向于矫正牙齿或者
找出你张
着嘴呼吸的原因。
我记下了一项研究的笔记，这项研究与
我们刚才
提到的用嘴呼吸的观点有些关联，
该研究对 11,000 名儿童进行了为期六年的研究
。 研究发现，
患有睡眠呼吸障碍的儿童
比正常
呼吸（即用鼻子
正确呼吸）的儿童更容易出现类似多动症的症状，其可能性高出 50% 到 90%，这真是令人
震惊。
仅仅
因为
晚上用嘴呼吸和呼吸紊乱，患上类似多动症症状的可能性就会高出 50% 到 90%。
这主要也与
大脑的氧气供应有关，
对吧？
所以，大脑中
真正富含氧气、经过过滤的氧气供应不足，
这
基本上就无法让你的大脑
正常运作。
你之前提到过接吻。   是的
。
嗯，我还是应该亲吻我的
伴侣，对吧？   是的
。 我希望你能多次做到。
你说过，如果我一天亲吻她超过 11
次，那么我们的口腔
微生物群就会以某种方式同步。   是的
。 所以，细菌会在
你和她之间相互传播。 嗯，他们
还表明，例如，他们
做了一项研究，其中一位伴侣咀嚼了
大量的益生菌或有益
细菌，然后与伴侣进行了一次非常长时间的
亲吻，结果实际上
能够将近 60% 或 70% 的
有益细菌转移到伴侣身上。
所以它不一定能持久。 我
不会说，嗯，你知道，如果你
在晚上外出时亲吻某人一次，就会对
你的
微生物群产生可怕的影响。 没关系。 你可以去
接吻，但这更适合长期
伴侣之间。 如果你经常接吻
并且时间很长，那么是的，你们的
微生物群会开始变得非常
相似。 嗯，另一个因素是，
你们的生活方式显然可能
非常相似。 你可能还在
用同样的牙膏，吃
同样的食物。 所以，
仅仅通过接吻很难完全表达出来，但是，是的。
那么口交呢？它会
带来哪些影响？ 那么，如果我和
我的伴侣互相进行口交
，这会影响我们的口腔
微生物群吗？ 是的。 实际上，有
一些病例报告显示，
嗯，有一个特别的病例，我之前也
遇到过一个这样的病人，她是一位
女性，她有了新的伴侣，
喜欢为他口交，
然后她来找我，因为她
抱怨牙龈严重发炎，
得了牙龈炎。
你知道，我一般不会
问这种问题，我不会问“
你最近的性生活怎么样”，
所以我没问，但她
一直来找我，说“不，我的牙龈
还是发炎”。 不，我的牙龈
仍然发炎。 然后她问：
“是不是因为我有了
新的伴侣？” 我当时就想，“好吧，也许
你们俩经常接吻。” 她当时
就说：“不，不，不，不。” 然后她
向我解释道。 嗯，然后我
就说：“好吧，行。那你去
测试一下，问问他有没有
什么问题。” 嗯，结果发现
他反复出现尿路
感染。 所以，实际上，他们之间发生了
细菌传播，导致她的
牙龈发炎，因为她……是的
。 为她进行口交。 是的，
有转账。 我再说一遍，我不会因为
害怕就说千万别做。 嗯，我曾经
让前男友做过一次口腔
微生物组测试，只是为了检查一下，
确保一切正常。
你逼他这么做的。   是的
。 我不认为这已经是……嗯，这不再是
先决条件了，但当时是
。 我当时就想，“嗯，让我想想。
你肯定在遇到人的时候会这么想
。你肯定会想，天哪，我很好奇
他们的微生物群
在恋爱关系中会表达些什么，因为你知道
它的重要性。”   是的
。 我觉得，你知道，我花了
很多时间和精力来确保我的
口腔微生物群非常健康
平衡。 所以，我不希望任何人为
我搞砸这件事。 所以，这很
重要。
你现在有伴侣吗？
我是。
你检测过他们的口腔微生物组吗？
我一直想这么做，但他不让
我这么做。
你已经问过他了。
当然有。
他说了什么？ 管好你自己的
事。
但我确实给他做了口腔微生物组
检测。 所以，希望他会用它。
我说：“你甚至可以用假名。我
不在乎。我不会去做
测试。我不会去查。我只是
想让你替我做一下测试。
替你做？
替我做？是的。
然后他的反驳是什么？他
说，
如果我的口腔微生物群严重失衡，你跟我分手怎么办
？我说，我希望
我们的关系比
你的口腔微生物群更牢固。但是有很多
方法可以修复它。
口腔微生物群的妙处就在于它
其实很容易修复和
改变。
如果他的测试结果显示他的口腔微生物群非常
糟糕，是
你见过的最差的之一。是的
。那
你那天是不是就更不愿意亲吻他了？那天？是的。就是这样。
别做测试，我的
朋友。
不，不，不。那天别做测试。
是的。
他做这个测试没有任何好处
。” 我完全理解。
然后我会偷偷溜进他的
浴室，把他所有的口腔护理
产品都换掉。这就是他害怕的地方
。
一切都要为他量身定制。而且
你已经这么做了。
我已经这么做了。他也会帮我试用所有产品，
因为我经常收到很多
寄来的产品。所以，我总是
让他也帮我试用一下
。
好的。所以，如果他们的口腔有问题，就不能口交
是的。好的。
除非他们承认
或者做了某种检查，否则我们真的不知道他们是否有口腔问题。是的。
好的。那生育能力呢？
我们的口腔健康和
生育能力之间有联系吗？
是的。嗯，如果我们先看看男性，
嗯，有一项研究
发现，他们观察了一组不
育男性，也就是那些无法
与伴侣成功受孕的男性，并
检查了他们的口腔，
发现超过90%的男性
都有某种口腔感染或
牙科疾病。 研究人员将受试者
分成两组。一
组接受了
必要的治疗。我不知道他们是否患有牙龈
疾病或龋齿。他们接受了治疗，
而另一组则没有接受
治疗。八个月后，接受治疗的男性
怀孕成功率提高了70%。接受治疗的男性，
其
精子质量和活力也得到了显著改善。那么，研究人员
对这些男性采取了什么措施，才取得了如此
显著的改善呢？例如，
如果男性患有牙龈疾病，
他们会进行口腔卫生治疗；如果男性
牙齿感染，他们可能
会拔牙或进行根管治疗
等等。他们只需要治疗
感染即可。我经常谈到牙龈
疾病，但实际上
还有很多其他口腔疾病，例如
龋齿或其他牙齿问题，
也会导致炎症和
并发症。在该研究中，六个月后
，他们的精子质量提高了20%。
八个月后，提高了50%。 他们的妻子
怀孕了。
是的。
这太惊人了。是的
。那么
女性呢？这是否也会
对
女性的生育能力产生类似的影响？
是的。研究还发现，
如果女性患有牙龈疾病，她们
排卵的可能性会降低。而且，
她们在受孕方面也会遇到问题
。研究发现，
患有牙龈疾病的女性
比
没有牙龈疾病的女性需要多花两个月的时间才能受孕。但是，
即使女性已经受孕，
问题也还没有结束。她们仍然需要
维护牙龈健康。首先，很多
女性会患上妊娠期
牙龈炎。这基本上是
由于激素变化导致的牙龈严重发炎和肿胀
。因此，她们应该
定期去看牙科保健师。
此外，研究还发现，
怀孕且患有
牙龈疾病的女性早产的风险要高得多，
早产儿和低
出生体重儿的风险也会更高。 还有先兆子痫
。他们在马拉维做了一项研究，对象
是1万名女性。马拉维是
世界上早产率最高的国家，接近
20%。早产对
政府和医院来说都是个大问题
。它非常昂贵，
需要让孕妇和婴儿在
医院待更长时间，而且
孩子出生后还会出现各种各样的
问题。
奇怪的是，箭牌
口香糖公司赞助了这项
研究。他们去了马拉维，招募了1万名女性，并将
她们
分成两组。其中5000名女性
获得了无糖口香糖、
牙刷和牙膏，
另一半女性则没有接受任何治疗。研究
发现，接受无糖口香糖的女性
早产率降低了20%。 与
未嚼口香糖的女性相比，嚼无糖口香糖的女性早产风险更低。所以，
像口香糖这样便宜又方便的东西，
竟然能够降低
这些女性早产的风险。这是
怎么回事？为什么呢？如果你再深入
研究一下，嗯，你
现在就可以去嚼口香糖了。
是的。
嗯，研究表明，无糖口香糖可以
刺激唾液分泌。这
和我们
之前讨论的唾液非常
重要有关，唾液
为口腔细菌提供了丰富的营养。而且
，如果口香糖是无糖的，
比如说它使用木糖醇，木糖醇本身就具有
抗菌作用，可以杀死
口腔中的许多细菌。研究
发现，某些口腔
细菌可以到达
胎盘，并在
那里引发问题，从而
增加早产的风险。
你让我确信
唾液非常重要。 我
其实做过你们的测试。我
去拿一下结果。
好的。
每次吃饭，你都有
机会改善健康。
这就是我喜欢Zoe的原因，因为它能帮助
我做出最明智的饮食选择
。你们可能知道，Zoe
是我的播客赞助商。我也是
这家公司的投资人，这一点很
重要。我投资这家
公司是因为Zoe将我的健康
数据与他们世界一流的科学技术相结合。
通过这两方面，Zoe在
我每次
选择食物和进食时都能指导我走向更健康的未来，这意味着我
精力更充沛、睡眠质量更好、心情更愉悦，
而且也不那么容易感到饥饿。Zoe最棒的地方在于
它得到了他们
最近一项临床试验的支持，这项试验被称为“
方法研究”，是
科学研究的黄金标准。我
一年多前开始使用Zoe，
每周都能追踪自己的进展，这样我就可以学习如何在下
一周做得更好。如果你
还没有加入Zoe，我会给
你10%的折扣。
今天就加入Zoey吧！结账时只需使用代码Steven10
。好多人都问我
要Zoey的优惠码，
机会来了！结账时输入Steven10。
可能就只有这一次机会了。这
是
结果。好的。
我还没看过呢，所以很
激动。嗯，我给你看看，
你给我解释一下。好的。可以吗
？所以，这就是
我做的测试，对吧？
是的，你做了。嗯。
我做的测试包含
一个小试剂盒，有
一天在办公室里，有人
走过来对我说：“史蒂夫，你能往
这个里吐点唾液吗？”我说：“当然可以。”
嗯。
然后他们就把我的唾液拿走了。嗯，
原来这是你要求的。
是的，没错。我想要你的唾液。是的
。这
只是为了确认我是否可以参加
这次面试，
对吧？好的。
所以，这就是我做的测试。我往
这个小东西里吐了点唾液，然后寄了回去。
给你。你做了测试。
这个测试需要多长时间？
嗯，你
自己做大概需要2分钟，然后
三到四周后你会收到结果
。
你们从我的测试中发现了什么
？
好的，
我们来看看你的结果。我们
发现你的微生物群非常多样化
。这意味着你体内有
益菌和有害菌的比例很好，
而且这个比例已经和
健康人和患病者进行了比较。所以你
真的处于正态分布
曲线的顶端。这方面非常好。很高兴。
嗯，我们预测你的微生物
群多样性更好。嗯，可以说是的。好的。
嗯，我们
创建了一个算法，可以预测
你患某些口腔问题或
疾病的风险。这些
问题包括口臭、牙龈疾病、
蛀牙和一般炎症。
你的口臭风险很低。你患口臭的
风险不高。牙龈
疾病的风险是中等。所以可能
有点炎症
。你的风险
你的蛀牙风险也属于中等水平。全身
炎症的风险，也就是全身其他部位的炎症风险，也
相当低。接下来，我们放大
观察一下你的有益菌群。我们这项检测的独特之处在于，
我们
认为很多
检测忽略了有益菌群，这很不公平。所以
我们检测了所有已
被证明对人体
微生物群最有益的细菌。你的
有益菌群水平很高，这很好，没有任何
问题。然后我们检测
有害菌群。我们实际上检测了
大约500种不同的细菌，然后重点
关注其中
与
牙龈疾病、蛀牙、口臭等密切相关的20种有害菌。在
你检测的所有细菌中，
只有
一种对你有害的细菌含量较高
。这种细菌与
口腔内牙菌斑的大量堆积密切相关。
口腔方面，我
对你的牙齿健康状况一无所知
。我猜
你大概有点很久没好好
清洁牙齿了。
从这个结果来看，可能牙菌斑堆积比较严重
。但其他有害
细菌，也就是我们
提到的这些，包括导致
勃起功能障碍的细菌，
你的勃起功能障碍细菌都正常。
你的牙龈炎细菌也正常，你知道，还有
牙龈炎细菌，这些都
非常好。
此外，关于阿尔茨海默病，我们
查看了
与牙龈炎细菌相关的毒力因子，你没有任何
这些毒力因子，这
也非常好。
好的。
接下来我们查看你的基因突变。
我们发现了大约10种
不同的基因突变，这些突变会
增加你患龋齿和牙龈
疾病的风险。就龋齿而言，在
我们查看的5种基因突变中，
你携带其中4种。这
意味着你可能已经
控制住了龋齿，但你仍然有患龋齿的风险。 更
容易嗜甜，
唾液酸性也更高。除此之外
，如果你
压力很大或者非常不开心，
有些人会去赌场，
有些人会借酒消愁。而
你，可能就是那种会去吃块
巧克力，
享受甜食的人。
无话可说。
嗯，除此之外，就说说你
自己的情况吧。
假设你因为
压力或其他原因吃了糖。你
还被证实携带某种基因
突变，这意味着你的味觉
感知能力较弱。所以你需要两块
巧克力，而不是一块。
无话可说，以免
让你觉得……本期
播客到此结束。
本集到此结束。我
给你我的名片。
关掉你的文档。你怎么敢？
不，我是认真的，这一切都符合
现实。所以请继续。
嗯，这就是你患
牙龈疾病的情况。我们再来看看
某些基因突变。有些基因
突变会使你的风险增加三倍。
牙龈疾病。嗯，它们会增加
口腔炎症的发生率。想象一下，
有些人即使口腔卫生很好，口腔里也只有极
少量的细菌，但这些
细菌会发生
基因突变，这意味着它们会以
高度炎症和极具
攻击性的方式做出反应，从而极易患上
牙龈疾病。就
你而言，你携带了一种基因突变，而且我认为在
所有导致
牙龈疾病的基因突变中，这是最容易发生的。
这基本上意味着，从
基因上讲，你更容易在
牙龈周围积聚细菌。
明白吗？
所以你可能
需要定期进行口腔
清洁，这可能会有点烦人，
因为你的口腔总是会积聚细菌，或者医生
总是让你回去复诊，
因为实际上，从基因上讲，你
的唾液中就存在这种细菌。
嗯。
之后，我们会根据
你的情况
，包括细菌种类、你的
基因突变以及你填写的
问卷信息，为你提供个性化的建议。
牙刷对你有好处，
你应该服用哪些补充剂，用什么
牙膏，牙线，嗯，基本上所有东西
，甚至嚼无糖口香糖，所有这些都能
改善
你的口腔健康，重新平衡你的
微生物群。
而你只需要
我往试管里吐一次唾液就能知道所有这些。
是的。最后，我们
列出了所有检测到的微生物。
就像我说的，我们会查看前20种，
我们知道它们对你非常有害，
但实际上，有时一些患者体内
会出现一些奇怪的细菌，
含量非常高。我有
一个病人，她口臭很严重，
牙龈状况还不错，
牙齿也还可以，没有其他问题，
但她却说，我不知道是怎么
回事。于是，她做了唾液检测，
结果发现她口腔微生物群中40%是
由一种细菌组成的。我当时
就去查这种细菌。我想，
我以前从来没听说过这种细菌
。 这种情况在狗身上非常普遍
。所以我又问她：
“你养狗吗？”她
说：“是啊，是啊，我
家有四五只狗。”我又问：
“你会亲吻你的狗吗？”她说：
“当然会。”  “就像它们
是我的宝贝一样。”所以她亲吻
她的狗狗，
狗狗身上的细菌转移到了她的嘴里，这些细菌构成了
她口腔
微生物群的组成部分，导致了
她的口臭。是的
。是的。
所以我给她推荐了一种
治疗方案，
不，是给她所有的狗狗都推荐了。我说你
需要服用特定的……它不是
药物，而是一种补充剂，可以
阻止
牙菌斑在狗狗牙齿上的堆积。所以我说，你的
狗狗基本上患有牙龈疾病，所以
如果你想让它们好起来，就需要治疗
。在所有人都接受治疗后，
她的口臭消失了，她的狗狗的口臭也消失了
。那么，养狗的人更
容易有口臭吗？
如果你亲吻你的狗狗，那么，是的
，某种程度上是这样。如果你的狗狗患有牙龈
疾病，
如果你亲吻你的狗狗。是的。
好的。有意思。那么，根据
我的治疗结果，以及
你观察到的成千上万个案例，你认为最
简单有效的方法是什么？是的。
我能做些什么来帮助改善
这种情况，拥有完美的口腔
健康和完美的口腔微生物群呢？
嗯，我们所做的，就是如果您
进行测试，您将获得所有
个性化的建议
。我们会建议您喝绿茶、
吃蜂蜜等等，所有这些都已被
研究表明对您的微生物群有益
。但如果我们
只是在谈论那些没有
进行微生物群测试，
只是想确保他们的
微生物群尽可能平衡的人，嗯，
饮食显然非常重要。所以，
我们指的是糖分
摄入，确保您
每天只摄入一次糖分。您不应该
持续摄入糖分，因为这
会改变您的唾液pH值。嗯，
您使用的牙膏类型也很重要。我
喜欢保持简单。您
不需要把事情搞得太
复杂。您不需要花
那么多钱。拥有合适的
牙膏、合适的牙刷和
合适的…… 牙线真的是
你最需要的东西之一。
好的。那么，关于刷牙，
你给出了一些关于
何时刷牙的实用建议。嗯
。是
什么建议呢？有没有什么时候
不应该刷牙？
呃，千万不要
在吃了酸性或含糖食物后马上刷牙。那样的话，
糖分或酸性物质就会被磨进牙齿里。
所以，实际上，你应该等30分钟
再刷牙。
这很有意思，因为我吃完
甜食后，总觉得需要
刷牙来清除它们。
是的。不，不。所以，你应该等30
分钟。你可以嚼一些
无糖口香糖，或者
我们常用的很多咀嚼片。比如，我用的是
薄荷糖，你可以嚼一颗，
它能
很快中和唾液，防止
酸性物质导致牙齿脱矿
。那我嚼完之后是吐掉还是
漱口呢？ 我刷完牙了？
吐掉。所以，刷完牙后千万不要用水漱口
。刷啊刷啊刷，然后把牙膏
吐到水槽里，就完事了。
原因嘛，还是用我之前说的
防晒霜的例子。想象一下，你花了
2分钟把
防晒霜涂满全身，然后出门
晒太阳前就去冲了个澡。牙膏也是一样
，你花了2分钟
把牙膏涂在牙齿上。
如果你漱口，就等于把
牙膏和牙龈上的所有精华都冲掉了，感觉就像
什么都没做一样。
牙刷。
对。
我应该用哪种牙刷？普通牙刷
还是电动牙刷？
我一般更喜欢电动
牙刷。
它们通常能帮
你完成清洁工作。这意味着患者的
口腔健康状况会更好，因为大多数
人不知道如何
正确刷牙。实际上，我们从来没有接受过这方面的
教育或
培训。 都是从父母那里学来的。我们的父母
其实也不太懂。他们也是从
父母那里学来的。所以，很多人
其实不知道怎么正确刷牙。
第一，第二，我们刷牙的时间通常没有
我们想象的那么长
。我们应该刷牙两
分钟，但平均下来只有20到30
秒。我们以为自己
刷了两分钟，但实际上并没有。
电动牙刷可以
计时，而且还有压力
传感器。电动牙刷
通常都带有压力传感器，
可以显示你刷牙的力度是否合适，从而
降低牙龈
萎缩的风险。
你能用你面前的牙齿模型给我演示一下
人们最容易忽略的口腔和牙齿区域吗
？
好的。
我可以看看你的牙齿吗？
我觉得人们
最容易忽略的区域是下排后
牙的内侧，也就是靠近
舌头的地方。
对，就在你舌头附近。
基本上就是舌头。很多人会像
这样刷牙，刷到牙齿内侧
。好的。但实际上，你应该
抬起手肘，以大约
90度角刷牙
。
看起来你好像刷到了牙龈
一点点。是的。所以你确实
需要刷到牙龈。
然后，当我们刷到
牙齿外侧时，我们应该以大约
30度角刷牙。也就是旋转运动，
以30度角。所以，不是像
90度那样直刷，而是朝着牙龈边缘的方向刷。
通过做圆周运动，
我们实际上是在按摩
牙龈，清除
牙龈下的细菌，然后轻轻地把
牙龈甩掉。好的。是的。就是这样。我总是告诉大家，刷牙的方法非常重要。所以，不要只是随便
刷一下。 先刷这边，再刷
那边，你知道的，因为你永远
刷不好。嗯，所以总是要从
左边开始，先刷
外侧，再刷
咬合面，再刷
内侧，然后上
牙也一样。
你面前还有一个
模型，是
透明的。它展示了什么呢
？
嗯，这个模型是用来展示
种植牙的样子的。很多人
不知道种植牙长什么样，也不知道
它植入牙槽骨后的样子，以及
牙根的样子。
如果你看看另一边，
你会看到这颗牙，
里面是黑色的。
嗯，它的牙根处有个红色的小疙瘩
。这是一颗做过
根管治疗的牙齿，
牙根处有感染，也就是
脓肿。很多
人其实不知道脓肿长什么样。
比如，他们只会感到牙痛，
但实际上
他们的下巴才是牙痛的根源。
当我们的牙齿长出牙齿的时候，这个
词用得对吗？这是复数形式吗？当我们的
牙齿，牙齿的复数形式是什么？就是
牙齿。是牙齿吗？是的。是的
。当我们的牙齿染色时，
我们通常会用
美白牙膏，或者去看
牙医或牙科保健师，让
他们帮我们美白牙齿。
我一直有点害怕这样做，
因为
美白行业肯定是有成本的。我们应该
美白牙齿吗？有没有
健康的牙齿美白方法？
有的。嗯，牙齿染色有两种
类型。一种是
外源性的。基本上就是
咖啡、茶、吸烟造成的。这种染色很
容易去除。你只需要
去看牙科保健师，做个牙齿清洁，
他们就能很快地去除这些污渍
。 或者你可以试试
美白牙膏。不过要非常小心，
很多美白牙膏的
磨蚀性很强，会
损伤牙釉质。这就
好比给牙齿去角质，但
牙齿是不会再生的。所以，如果你长期不断地去角质，
去除牙齿
表面的牙釉质，就会造成很大的
问题。
你会变得牙齿敏感。是的，
牙齿敏感，然后下面的牙齿
就会显露出来，而且会
很黄。所以，你最终会适得其反，
达到
你想要的效果。至于美白，
你应该找
专业人士做。
不要在网上买非处方产品。
因为很多时候，它们的
浓度不对，可能会严重
损伤牙齿和
牙龈。所以，最好
找专业人士做。如果
你选择知名品牌，即使是同一品牌，效果也很好。 在
专业领域，
市面上有一些美白产品
对牙齿非常有害，而
另一些则
对牙齿非常好。我们特别使用一种
叫做Niton的产品，它
一天的美白效果相当于
喝一瓶可口可乐。
想想看，我相信
每个人一生中都喝过一瓶可口可乐
。假设连续五六天每天喝一瓶可乐，从
长远来看是可以的，不会对
牙齿造成太大损害
。
所以，美白是有安全方法的。好的
。那么，有没有什么方法可以
自己去除牙菌斑，而不用
去看牙科保健师呢？
你可以试试水牙线。
我刚买了一个，
但感觉力度不够，因为
我去牙科保健师那里的时候，我不知道
他们用的是什么，但感觉水流
很强劲。
是的。就是这样。
感觉就像把我的嘴巴都冲掉了。用完
之后嘴巴感觉完全不一样了。
是啊。
我想知道能不能买一个放在
家里用，
但我感觉有点危险。
嗯，我觉得
水牙线强度没那么高的原因
是，
如果使用方法不对，可能会损伤牙齿
。所以，不建议
服用一些补充剂来减少
牙菌斑的堆积，
而且效果确实不错
。
我的意思是，你看，你手里还有两样
东西，
我们还没
提到。
这些是益生菌。
好的。
回到我们的肠道菌群，
益生菌基本上就是有益菌。
所以，不是每个人都需要它们，但
益生菌本质上就是把
有益菌添加到肠道菌群中，
如果它们有合适的
生存环境，就会继续生长
。基本上，
如果你吃对了食物，
没错。 如果你吃对了
食物，摄入了益生元，等等，
那么这些方法都会非常
有效。所以，这是两种不同的
选择。这是漱口水。嗯，
我们开发的微生物组测试（
Alice One）会检测所有
有益菌的水平，然后
根据
你缺乏的有益菌种类推荐益生菌。
很多人天生就
缺乏某些有益菌，
所以
补充这些有益菌非常有效。这
是漱口水，但它是粉末
状的。你取一茶匙，加
水搅拌，这样就能激活
益生菌，然后漱口，
吞咽下去。所以，它对
你的肠道来说是一种二合一的解决方案。这
是药片，也就是片剂。你咀嚼
一下，然后吞咽。所以，
这同样非常方便。
我也很喜欢这些。非常
容易使用。
维多利亚，
今天我们还没谈到
但应该谈到的最重要的事情是什么？
嗯，我觉得你唯一
没提到的，但你的观众
可能会受益的，就是使用吸管。
吸管
对于糖和酸性食物来说非常非常重要。
用吸管喝东西实际上可以帮助
你绕过牙齿。所以，如果
你喝的是酸性食物、
甜食，甚至是容易染色的食物，
它们就会绕过牙齿，直接进入
喉咙后部，这样你就可以
吞咽了。嗯，这有助于减少蛀牙、
牙齿磨损和
染色的风险。但特别是
如果某些食物对你有害的话，因为我相信
有些东西对
口腔微生物群有益，你确实希望它们
存在于你的口腔中。是的。是的。是的
。所以如果你在服用
益生菌或其他什么东西，
那当然很好。嗯，比如，
你知道，我是人。我喜欢…… 我
偶尔会喝可口可乐，而且会
用吸管喝。嗯，或者如果我
喝酒，
只要不是
葡萄酒，我也会用吸管喝。但是
关于吸烟和电子烟，
嗯，吸烟和电子烟
对口腔
微生物群都不好。嗯，这跟口干有关
。吸烟会使口腔干燥，
唾液分泌不足，唾液就
无法发挥作用
。它会抑制血管生成，也就是
阻碍血液流向口腔。所以
很多吸烟者实际上不会出现
牙龈出血。这并不意味着
他们没有牙龈疾病，而是因为
他们吸烟量很大，血管
已经被
尼古丁收缩得很紧。嗯，所以
即使他们有牙龈疾病，也不会出现牙龈出血。嗯，
第三点是，我们
知道吸烟是
牙龈疾病最大的风险因素之一。
现在有人对自己的
口腔微生物组以及您正在进行的工作感到好奇，那么
最容易的入门途径是什么？他们想
了解更多信息，进行口腔
检查，或者解决
一些由口腔微生物组
不健康引起的问题
。他们该从哪里开始？
如何找到您？
我们在伦敦市中心有一家诊所，
叫做“健康协会”。我们
大约一年半前开业。我们的
目标是让患者重新认识自己的口腔，并向他们
解释
口腔内究竟发生了什么。我们
可以通过微生物组检测和
其他唾液检测来实现这一点。我们会检测您的
血糖水平和维生素D
水平。我们提供各种套餐。
我们还有红外线桑拿房和营养师。我们的
理念是大家
齐心协力，因为我发现的一个问题是，
患者想要
了解
口腔内的情况并优化口腔健康，但
他们对牙科的很多知识并不了解
。我们过去生活
在一个…… 牙医会说：
“好的，你需要补两颗牙，你
有牙龈疾病，而且你不刷牙
。”然后就结束了。
你只能听从他们的指示，
接受治疗。但现在我们正
努力从根本上解读牙科，用
患者
能够理解的方式进行解释。所以，我承认我可能有点
偏袒，但欢迎你来
诊所，我们可以为你详细解释一切。或者，
你可以做口腔微生物组测试，
了解你体内
有哪些细菌、基因突变、炎症情况，以及
你应该开始使用哪些产品，
然后根据这些信息选择合适的
牙医进行
治疗（如果需要的话）。
如果我在澳大利亚、加拿大、
新西兰或美国呢？我该怎么办？
我们目前正在向
所有这些国家推广口腔微生物组测试
。你现在就可以
通过这种方式购买。你
需要给我们发邮件，但除此之外，
你知道，我不是唯一一家提供这项服务的公司。还有
其他公司也在做。 那些从事这类
牙科治疗、并且有
这种思维方式的人。所以，你可能需要
做一些研究，不过，我
想你可以关注我的Instagram，我
可以给你一些实用的小贴士。我会把
你的网站和社交
媒体账号链接放在下面，如果有人想
给你发邮件，你可能会收到
几封提醒邮件。所以，
小心你的愿望，
我会把所有细节都放在
下面。我们这个播客有个结尾的传统，上一位
嘉宾
会给下一位嘉宾留下一个问题，但
不知道问题会留给谁。
好的。
留给
你的问题是：
你生命中最重要的一段关系是什么？为什么？我知道
这个问题可能会让你犯难。
是的，我知道。所以，
我会说，我的母亲，我认为这
是我生命中最重要的一段关系
。我认为她是
我最重要的导师之一
，也是我最大的支持者。 支持者。嗯，
她对我们很严格，但这造就了现在的我
。嗯，我
觉得如果我
和她关系不好，嗯，那我就无法
和其他人建立良好的关系。
她教会了我尊重。她
教会了我如何与
人相处。嗯，所以，是的，我
想，嗯，我要感谢我的妈妈。
她是伊朗人吗？是的
，
她是伊朗人。是的。你爸爸呢？
他是法裔美国人。
法裔美国人。如果我们十年后坐在这里
，你希望
口腔微生物组、人们对它的理解以及相关
法规方面会是什么样子？你有什么
期望？如果你能挥动魔杖的话。
我希望口腔能够
重新融入身体，
牙科和医学能够完全
融合。这样，你
去看牙医的时候可以做
唾液检测，检测结果就能显示
你的心脏或糖尿病等问题。 我会
去看你的糖尿病医生。嗯，
我们把所有因素都联系起来。嗯，
我的另一个梦想是，人们开始
检测唾液，并意识到
血液并不是
我们了解
体内状况的唯一途径。
维多利亚·萨姆森博士，非常感谢您。
嗯，我觉得这简直太
不可思议了，部分原因是我
以前从未听说过这些。
我从事这份工作，你知道，我已经做过
很多次了。所以，我和
很多健康专家交流过，他们
谈论大脑，或者
不孕不育，或者肠道微生物群，
但从来没有人从口腔微生物群的角度来审视身体和
我们的整体健康状况
。所以，这真的非常
启发了我。我觉得有时候，
我喜欢在这个播客里进行这些
对话，因为有时候你
只需要多了解一些
关于某件事重要性的信息，就能
在生活中做出哪怕是很小的改变。
就我们的微生物群而言，
我们的口腔 健康，嗯，我们的大脑健康，
以及所有这些方面，即使是微小的
改变，也会对我们健康产生巨大的后续影响，尤其是在那些会随着
时间累积的领域，这些影响
可能对我们有利，也可能
对我们有害。所以，非常感谢您
所做的工作，并让人们
关注到这一点。您的工作意义重大，
不仅推动了相关讨论，也让人们意识到
口腔健康的现状和重要性。我相信，如果我们
十年后再来这里，您已经
通过口腔微生物组这一视角，影响了数以百万计的人，改善了他们的整体健康状况，这都
归功于您所做的工作
和您传递的信息，这
非常了不起。所以，
祝贺您，做得好，谢谢您。
非常感谢。谢谢。
也许现在还不应该分享这个，
但您是我们的SEO日记社区成员。
所以，我想让你们先睹为快，
看看我们即将
独家推出的一款产品。这就是1%
日记。如果您了解我，您就会知道它。
的
我办公室墙上出现次数最多的短语是“1%的心态”。 它
是一种哲学、一种思维方式、一种习惯，
彻底改变了我的生活。
依我看，这就是
这个播客能够发展到今天这种规模的原因
。 只要了解
1%的复利效应，你就能彻底
改变你的人生结果。 这
无关乎剧烈的变革或
快速的成功。 关键在于那些看似微小却持续
不断的行动，它们最终会对
结果产生持久的影响。 所以两年前，
我们开始了创作这本
精美日记的过程。 它真的
很美。 里面有很多
图片，也充满了灵感和
动力，还有一些互动
元素。 这本日记的目的
是帮助你发现、专注于并
坚持做
那最终会改变你人生的1%的事情。
我们只有数量有限的这种1%的
日记本。 如果你想和我一起做这件事
，那就加入我们的等候名单吧。 我不能
保证所有加入
等候名单的人都能得到一个，
但如果你现在加入，你的
机会就会更高。 候补名单可在 diary.com 上找到
。 我会在下方附上链接，但那
是 diary.com 网站。
[音乐]
热浪。热。N.